ROBO BANCARIO
En un período de 5 años,
1900 robos bancarios
fueron reportados al FBI.
Eso significa que 1900 ladrones de bancos
no hicieron su trabajo correctamente.
Aquellos com el FBI en el culo.
¡No, hombre! Si vas a robar un banco,
asegúrate de no ser reportado.
Algo curioso de las cajas de seguridad,
no hay nada seguro en ellas.
Nada en esas cajas está asegurado,
así que si reporta la pérdida
al banco o al gobierno,
obtendrá el dedo medio en letra pequeña.
Entonces,
¿quién usaría la caja de seguridad?
La gente estupida.
Y criminales.
No tengo problemas
con la gente estupida,
mientras su estupidez no hiera a nadie.
El dueño de la caja 2504, es un padre
indolente que oculta sus ingresos
para no pagar la manutención infantil.
¿Cómo puede hacerlo a su propio hijo?
Déjame ser claro,
nunca le robo a la gente que no lo merece.
Y lo que robo,
siempre se remonta a los perjudicados.
Ese guapo negro?
Sí, soy yo, Ringo.
Sí, Ringo como el beatle.
Y no empieces con
esa mierda de John, Paul, George
porque no tengo tiempo para eso.
A lo que debes prestar atención es a mi
disfraz magistral.
Soy un negro en un millon, mi amor.
Y estoy con las manos vacías.
Cuando los imbéciles descubren
que sus cajas están vacías,
se enojarán.
Le gritarán al gerente del banco,
el gerente podría dejarles
ver las imágenes de seguridad,
pero también les explicará
lo que ya les dije:
esa mierda no está asegurada.
Una cosa que no harán
es informar al FBI,
porque las cucarachas
se esconden de la luz.
Y en unos seis meses,
vaciaré mi caja de seguridad
y cerraré mi cuenta.
Y corregiré algunos errores...
anónimamente.
¡Dios mío!
David, empaca tus cosas.
Resulta que no soy el único
que se siente bien haciendo el bien.
Ese pequeño, su nombre es Wick.
De niño escuchó una historia china
sobre petardos que
ahuyentaban a los espíritus malos.
Hay dos cosas que
debes saber sobre Wick.
Antes que nada...
Él no se rinde.
Y eventualmente se volvió
muy bueno haciendo explotar las cosas.
El chico hizo una fortuna en Vegas cuando
decidieron remodelar toda la ciudad.
En segundo, sigue siendo el mismo
chico del que te hablé la primera vez.
Todavía es muy disparatado,
todavía tiene el mismo corte de pelo,
todavía parece que tiene 12 años,
y todavía cree que los petardos
pueden ahuyentar a los espíritus malos.
Esta era una planta
de fabricación de drogas.
Wick se aseguró de que ninguna
droga volviera a salir de aquí.
Yo no estava allí,
pero creo que fue algo como esto.
Esa es Violet.
Ahora mismo está en una iglesia en algún
país de mierda de Europa del Este.
Recientemente liberó a un grupo de chicas
jóvenes de una red de tráfico sexual.
Y esos son unos matones de mierda
de Europa del Este
que se unirán a una larga lista de hombres
que subestimaron
el poder femenino de Violet.
Oye, fue algo al estilo Matrix.
No digo que ella desafió
la gravedad ni nada,
porque yo no estaba allí.
Pero yo sé que solo
una persona salió de allí ese día.
Hace aproximadamente un año,
no nos conocíamos.
Todo eso cambió con un ramo de flores.
Tres ramos.
Parecía que nuestras buenas acciones
llegaron al radar de algún filántropo.
Una oferta para ir más arriba.
¿Por qué acabar con un estafador
cuándo se puede perseguir
la corrupción internacional?
Nos convertimos en un equipo.
EQUIPO
Intentamos encontrar un nombre genial.
Los Robin Hood.
LOS ROBIN HOOD
No, no quiero ningún nombre
que nos ponga bajo malditas capuchas.
Wick incluso sugirió Motley Crew
con seriedad.
¡Diablos no!
Pero me gusta Los Renegados.
LOS RENEGADOS
Ni todos acordaron con el nombre,
pero al diablo,
soy yo que cuenta la historia.
Así que es Los Renegados.
De todo modo, el proximo capítulo
de nuestra historia comenzó hace un rato
en una prisión de Los Angeles.
HACE UN RATO...
PENITENCIARÍA DE WAVERLY, LOS ANGELES
El FBI está aquí para extraditar
al recluso 272523
a la prisión del Sr. Schultz.
-¿Dónde?
-Inglaterra.
Sr. Schultz dirige
una prisión privadatizada.
Y este preso, Richard Pace, se escapó.
¿Y viniste hasta aquí solo
por el escape de un prisionero?
Problemas con la esposa.
Lo que significa "este prisionero se
estaba follando con la esposa de Schultz".
Y para Schultz,
eso causó algunos problemas.
Ojalá nuestras prisiones
dieran un respiro a los guardias.
El Sr. Schultz no es un guardia.
Es socio senior
de una empresa multinacional
que posee, entre otras cosas,
cárceles en todo el planeta.
-Subiendo por la derecha aquí.
-440, abre 312.
Entendido 21, abriendo ahora.
El nombre es Richard Pace...
debe saber.
¿Vuelve 440?
Recibimos el papeleo para liberación
inmediata. El juez retiró las acusaciones.
Ese no es Richard Pace.
Aunque es bueno.
Ese es Pace esta mañana
en el patio de la prisión. Mira eso.
Allí, justo allí.
Mira, solo estoy arriesgando aquí,
pero creo que era un dron.
Si ese es el dron,
¿cuál es la carga útil?
Podría ser una tarjeta de acceso,
un pastel con una sierra.
Lo que sabemos es que
buscamos de arriba a abajo.
Richard Pace no está aquí.
No lo entiendo, si iba a ser
liberado en 24 horas, ¿por qué escapar?
Probablemente porque había
algo que tenía que hacer hoy,
no mañana.
Usted es...
-Hanni.
Hanni Abu Assad.
Cierto.
Entonces,
¿dónde está Pace?
¿Cómo puedo saber?
Te quedaste con él durante tres meses.
Parece que lo hizo intencionalmente
porque tenías algo...
que decirle algo...
valioso para decirle.
-No lo sé.
-Bueno.
Bien, quizás...
se sentirá mejor hablando
conmigo en privado.
Sin energía.
Diablos, ahora tenemos
un extranjero solo con un delincuente.
Enciende la luz.
¿Qué pasa?
Mira eso.
Sé dónde está Pace.
Disculpe.
Claro que sabía dónde estaba Pace.
Acaba de sacar la información del
pobre Hanni con un teléfono celular.
Resulta que Hanni era el hombre
de cámara del príncipe Hakeem Al Zahrani.
Pace descubrió que al príncipe
le gusta disparates
como viajar a Los Angeles una vez
al año para un solo día de compras.
-Lo de siempre.
-El próximo es por nosotros.
Además, nunca viajó sin
su valiosa colección de relojes.
Son relojes muy caros.
Girard Joseph,
Grand Ellava.
Oro, platino, 23 quilates,
color D, diamantes impecables.
Uno de los dos únicos
que se han hecho.
Richard Pace.
-Encantado en conocerle.
-Igualmente.
Usted es de Kuwait, ¿eh?
Tengo una hija que trabaja
en el Oriente Medio, UNICEF.
Trabajo caritativo, niños, refugiados
y cosas así.
Entonces,
¿cuánto cuesta un reloj como ese?
Cuatro, cinco mill...
oh lo siento.
-Lo siento, lo siento mucho.
-¿Verdad?
Por favor, por favor.
Dejáme, ahí tiene.
-Está bien.
-Tiene algo justo ahí.
Disculpe.
-Si no le importa.
-Está bien.
La culpa es mía, he bebido
demasiado, es uno de esos días.
Bueno, hora de irse.
-Hola.
¿Qué tiene ahí?
-¿El príncipe Hakeem Al Zahrani?
-Es una foto vieja.
-¿Quieres ir a hablar de esto?
-No, realmente no.
-Sí, quiere ir a hablar de esto.
-Ay, Jesús.
Es una vida honesta.
-El ático.
-Espera.
No tiene jurisdicción o autoridad aquí,
-deja que el FBI se encargue.
-Lo escuchó, retírese.
Aquí tiene.
Entendido.
Voy a lavarme.
Pasa por la primera puerta.
Pasaré por la segunda.
¡Mis relojes se han ido!
¿Qué tal?
Tuvimos compañía.
Casi allá.
-¿Qué tal?
-Estamos casi allá.
Todo limpio.
-¡Oye!
-Señores, tuve una estadía encantadora.
-Su coche le está esperando.
¡Sorpresa!
Ah, gracias.
-Encantado de verte nuevamente.
-Igualmente, ¿Príncipe Al Zahrani?
No, me lo inventé.
Ese es el Príncipe.
No el Príncipe Al Zahrani.
Él inventó esa mierda.
Afirma ser un príncipe de
un país lo que nadie conoce.
Pero eso no importa.
Lo que importa es:
¿Recuerda al filántropo que envió
las flores? Es ese tipo.
-¿Vamos?
-Vamonos, ahora mismo.
Trae los coches ahora. ¡Vamos!
¡Vamos!
Mierda.
Gracias. Estos son míos.
¿Entonces esto es una estafa?
"Estafa" parece bastante inadecuado
para describir lo que hicimos.
Aún contratamos al tipo para interpretar
el compañero de celda de Pace.
Probablemente tengamos
que darle una compensación.
Estoy un poco impresionado,
pero ¿por qué?
Es sencillo, te necesitamos.
Usted no nos necesita.
Para eso necesitábamos palanca.
¿Sabes cómo llaman a un delito grave
capturado con varias cámaras de hotel?
Palanca. Ahora usted nos necesita.
Sencillo.
-¿Quién exactamente es "nosotros"?
-Yo y mis amigos.
No tiene que venir con nosotros.
Depende de usted.
¿Qué estamos esperando?
¿Qué le hizo Pace a la esposa de Schultz
que fue tan malo?
Digamos que la Sra. Schultz
no es la que está molesta por eso.
Por mi secuestro.
El secuestro requiere un elemento
de fuerza, no hay fuerza aquí.
Es libre para ir cuando quieras.
La salida está detrás de ti.
Sí bueno,
tal vez simplemente lo pase.
Mi hombre...
Mi nombre es Ringo.
Esa es Violet.
Ese es mi hombre, Wick.
Tuvo la oportunidad de conocer
al estafador conocido como Príncipe.
¿Es esta algún tipo
de organización criminal?
No, en absoluto. Sólo unos tipos
tratando de hacer lo correcto.
Bueno, tiene al tipo equivocado aquí
porque lo correcto no es lo que hago.
Lo sabemos.
Tienes bastante reputación.
Lo único que haces mejor
que robar la gente es ser atrapado.
Y escapar.
Es una maldita leyenda.
-¿De cuántas prisiones escapó?
-Según mi cuenta, unas cuatro.
¿Cuatro cárceles construidas
por el mismo tipo?
Me encanta, hombre, a todos nos encanta.
-¿Pero sabes a quién no le encanta?
-Schultz.
No le encanta en absoluto.
Y no tiene nada que ver con los rumores
sobre usted y su esposa.
Schultz no vino a extraditarte a su
prisión. Los papeles fueron falsificados.
Estaba ahí para matarle. Y juzgar
por sus contribuciones a la sociedad
no creo que sea una mala elección.
Le damos la oportunidad
-de cambiar las cosas.
-Oh genial, suerte mía.
Todo lo que tienes que saber
es que tenemos la misma mierda
en nuestros zapatos, Werner Schultz.
"Mierda" ni empieza la explicación.
Es el dueño de prisiones incluso
en el Medio Oriente.
Schultz vio signos de dólar
y quiso expandirse.
Se asoció con la Hermandad Musulmana,
la organización terrorista local
en algún país llamado Jazeristán.
Bueno, lo sé que Schultz
construye prisiones muy buenas.
¿Pero terrorismo?
Eso es un poco exagerado.
Sí, lo pensaría.
Hasta Schultz darse cuenta
de tener una moneda de cambio
en una de sus celdas.
Un árabe fiestero llamado Jason Quick.
Lo atraparon por todo: drogas, posesión,
solicitud de armas, lo que sea.
¡Estoy de vuelta, cabrones!
Schultz simplemente lo dejó ir.
Resulta que Jason Quick es en realidad
Jasim Bin alguna cosa.
Uno de los mejores guardias de
la Hermandad. Y cuando Schult lo liberó,
le concedió el favor de este hombre.
Abu Haraawi.
El nombre real es Am-jam...
Lo que dijo. Para todos los efectos,
el sucesor de Bin Laden.
Entonces Schultz
está involucrado con este tipo.
Inovlucrado, con lubricante,
haciendo todo tipo de raridades.
-¿Por qué me lo dices?
-Porque es un ladrón.
Voy a detenerte ahí mismo.
Sí, soy un ladrón.
Pero solo le robo a
ciudadanos honrados que pagan seguros.
Nadie sale herido, particularmente yo...
Además, trabajo solo.
Y si eso cambia, y no lo hará,
ninguno de ustedes encajará.
Hay millones de dólares en oro
en uno de esos lugares.
Me gusta el oro.
El terrorismo genera mucho dinero,
secuestros, drogas, petróleo,
robos, pero todo es sucio.
Es rastreable.
Para lavar el dinero...
-Oro.
-Claro, oro.
Escondido en un lugar donde nadie quiere
pisar, a menos que se vea obligado...
-¿Una prision?
-No una prisión cualquiera.
La prisión de su amigo Schultz.
Vamos a entrar.
¿Quiere unirse a nosotros?
Quieren que yo,
me vaya a un país del Medio Oriente,
un que me están explicando
hace una eternidad,
que está lleno de terroristas,
para robar su oro.
-Sí.
-Es exactamente lo que queremos que haga.
En otras palabras,
algo bueno, por una vez.
Como es gracioso.
Es gracioso.
Déjame ver, ¿cómo lo pongo?
Lo sé...no.
Y si les hace sentir mejor, estoy
bastante seguro de que todos son locos.
Especialmente ese tipo sentado ahí.
Disculpe, estamos en descenso. Por favor,
abrochen sus cinturones. Gracias.
Supongo que debería haber preguntado
antes, ¿descenso a dónde?
A Abu Dhabi.
Abu Dhabi.
Oye, los nuevos
mejores amigos de Schultz,
los tipos de los trajes grises,
Hermandad Musulmana.
Intentarán matarle de nuevo.
Si cambia su miente,
hay una tarjeta en su bolsillo izquierdo.
Llámanos.
Arrivederci.
Dios mío, mira esto.
¿Taxi?
Vamonos.
¿Por qué no me lleva al mejor
hotel cinco estrellas de Abu Dhabi?
-Conozco justo el lugar.
-Buen hombre.
-¿Primera vez aquí?
-Sí lo es. Sí lo es.
-¿Sabe?
-¿Qué?
-Creo que me va a gustar aquí.
-Sí, lo va.
Hola. Dános tu mejor whisky,
dos cubitos de hielo.
Es un belo reloj.
Leon LaFleur Magnifique.
769 piezas, cada una creada por
un solo artesano en un taller en Suiza.
Creo que solo cuatro de esos
se hicieran en el mundo. Impresionante.
¿Cómo llegó esta billetera aquí?
-Perdón, su billetera.
-No, no es.
Y prefiero beber solo.
En verdad, lo insisto.
Está bien, justo.
Muy bien.
Auf wiedersehen.
Buena suerte a usted.
Lo siento.
Hola, gin tonic, por favor.
No lo puedo creer.
Oh, disculpe.
Creo que lo dejaste caer.
Muchas gracias.
-Que placer conocerla.
-Igualmente.
-¿De dónde es?
-Soy de los EE.UU. Viajo...
Señora,
creo que se le cayó la cartera.
Gracias. Literalmente acabo de comprarla
en la tienda de regalos.
Claro que sí. Pero debe tener más cuidado,
el mundo está lleno de ladrones y tacaños.
Lo sé, por eso compré
la más barata que pude.
Mantengo la verdadera
cerca de mí corazón.
¿Hay algo más que guarda
cerca de su corazón?
Déjame ver...
Las pruebas de los pobres, los oprimidos,
las tribulaciones
de los oprimidos del mundo.
-De lo contrario, no, nada.
-Me parece una existencia solitaria.
En verdad es bastante satisfactorio
y me falta poco.
A veces faltan cosas en nuestras vidas
y ni siquiera lo sabemos.
Las cosas tienden
a quedarse perdidas si no las buscas.
Si no le importa,
la señora y yo estábamos conversando.
¿Verdad? Pensé que prefería beber solo.
De hecho, si lo recuerdo, insistió.
Va.
Encuentra sus propias,
esta es mía.
-¿Qué dijo?
-Ella es mi nueva amiga.
¿Verdad? Eso es muy interesante
porque en realidad
esa es mi hija
y no le conozco, amigo.
El señor tuvo que irse
pero va a pagar por sus bebidas,
nuestras bebidas y su habitación, gracias.
-Fue un movimiento muy rápido allí.
-Sí, bueno, tuve el mejor maestro.
-Es bueno verte, Hope, realmente.
-Tú también, papá.
¿Cómo terminaste en Abu Dhabi?
En la misma manera que terminé
en la cárcel, contra mi voluntad. ¿Y tú?
Voy a reunirme a un filántropo.
Hablamos de nuevas formas
de ayudar a los refugiados.
-Que bueno, impresionante.
-Sí lo es.
Y en el vestíbulo, vi que se desarrollava
otro tipo de crisis.
-Los viejos hábitos.
-Sí.
Oye, escucha.
Vamos a dar un paseo, ¿qué tal?
Hace mucho tiempo.
Sí, de acuerdo.
-Quizás pensándolo bien...
-Muy bueno.
-Voy a pagar la cuenta. Aquí tiene.
Quédese con el cambio.
¿Has visto a tu madre?
Es mi mamá, entonces sí.
-¿Cómo está ella?
-Está bien, volvió a casarse.
Le tomó mucho tiempo,
pero lo superó.
-Bueno.
-Sí.
Muy bueno.
¿Y tú, qué tal?
-¿Todavía estás casada?
-Todavía no, yo...
Me cuesta confiar en los hombres.
Problemas paternales.
Mira, Hope,
sé que esto suena como un cliché
pero lo hice por ti
y fue lo correcto en el momento.
¿Por qué?
¿Porque estás equivocado?
Sí.
Lo fue.
¿Sabes lo que es triste,
la verdadera tragedia de todo esto?
Lo crees de verdad.
Pero sé que en el fondo, bajo todo
el garbo y los robos, eres bueno.
Solo tienes que encontrarlo.
Es más fácil decirlo que hacerlo.
Quizás podría robarlo.
Tengo que irme, lo siento.
Tengo que prepararme para la reunión.
Bien.
-Es bueno verte.
-Igualmente, papá.
-Adiós.
-Cierto, ¿cómo está?
-Bien.
-Bueno verle.
-Igualmente, vámonos.
EL PRÍNCIPE
Cierto, estoy dentro.
Pero si lo hago y sale bien,
es por lo que traigo a la mesa.
Yo estoy a cargo.
Lo que digo vale, sin excepciones.
-Podemos vivir con eso.
-Por eso le elegimos.
¿Y la división?
Ni igual, ni cinco partes.
50/50, boom boom.
-¿División de qué?
-El dinero. El oro.
-No habrá nada.
-¿Qué dijo, no habrá nada?
Pensé que el punto de la historia
era robar el oro.
Sí, pero no significa
que habrá oro para dividir.
-¿Por qué no?
-Porque no se trata de nosotros.
Es evitar que el oro
financie el terrorismo.
Sí, lo comprendo.
Robar su oro, detener a los terroristas.
-Para el vencedor va el trofeo.
-No hay vencedores, Pace.
Nunca podremos detener
a la Hermadad Musulmana,
pero podemos intentar
desactivar esa bomba.
Lo hacemos para ayudar
a los demás, nunca a nosotros.
Dios mío, aquí vamos de nuevo.
Si no fuera tan divertido,
sería triste.
Ciao.
Pace.
¡Pace!
Mira, no sé cómo
obtuvieron su información,
o quien les dijo que me interesaría
ese acto de compasión,
-pero estaban equivocados.
-Yo sí.
Yo les dije.
Te dije que tenía
una reunión sobre los refugiados.
-Es esta la reunión.
-Por Dios.
-No me digas que también te trajeron.
-No, yo los traje.
Es mi idea.
Hope, escúchame, si esto es verdad,
contacta a la embajada,
habla con un congresista.
Lo intentamos.
Jazeristán es un importante aliado
de los EE.UU.
U.S. Centcom utiliza
la base aérea Al Udeid
para lanzar ataques en el Medio Oriente.
EE.UU no necesita hacer preguntas
y Jazeristán no necesita
encontrar respuestas.
-¿Saben sobre esto?
-Lo saben, pero no lo saben, ¿sabe?
Vamos, cariño.
¿Qué puedo hacer aquí?
Esto, quiero que hagas esto.
Mira, papá, te necesitamos.
Yo te necesito.
Solo por esta vez,
te pido que no salgas por la puerta.
Necesito que me examinen la cabeza.
Creo que debería mencionar
algo sobre Abu Hirawa.
Digo, es su oro lo que buscamos.
En árabe, Hirawa significa bastón.
Y ese era su jardinero.
Bueno, es bueno saberlo.
Prisión, difícil de entrar,
aún más difícil de salir.
Especialmente con tanto oro.
Primera pregunta:
¿Dónde está el oro?
Tenemos contactos internos
para localizarnos,
-pero aún no sabemos dónde está.
-¿Fotos de vigilancia del sítio?
Sí, tenemos.
Ven, le muestro.
La instalación es de vanguardia,
una de las más modernas del planeta.
Y es completamente autónoma:
comida, agua, todo.
Espera, vuelve.
Adelante, adelante, adelante, ahí.
Si la prisión es autosuficiente,
esperaría que haya una lavandería
-en su interior.
-Sí, al lado de la cocina.
usando el mismo sistema de ventilación.
Es el vapor en la foto.
Vale, pero no es así,
¿verdad?
Aunque mi árabe es un poco malo, estoy
seguro de que es un camión de lavandería.
Lo que significa que Schultz la construyó
sin instalar una lavandería industrial.
-Solo un sistema para generar vapor.
-Luego construyó una bóveda.
Voilà.
Ahora sabemos donde está el oro.
-Justo debajo de la letrina.
-Vamonos a la cárcel, ¿qué tal?
Y a propósito,
solo vuelo en primera clase.
-Yo también.
-Oh, felicidades.
La próxima vez
reservaremos su boleto en Princesa Air.
-¿Cómo la próxima vez?
-Toda esta región está en alerta máxima.
Nuestro grupo aterrizando
en el aeropuerto, llamará la atención.
Sí, el punto sigue siendo el mismo.
Trenes, aviones, automóviles. Soy
flexible, mientras sea de primera clase.
¿Por qué nadie dice nada?
-¡Por favor, dime que es broma!
-Tenemos que encajarnos.
Los vehículos serán examinados.
¡Camellos!
Muhammad será nuestro guía.
-¿Quién es Muhammad?
-Todos ellos.
Muhammad mío.
Son cerca de 30 millas de desierto
a la frontera de Jazeristán.
Bien... esta prisión
no se va a robar sola, vamos.
A propósito, usted está genial.
Gracias, no seas descarado.
¿Quál es el mío?
¿Puedo quedárme con este?
Se ve amigable.
¿Qué hace una buena chica como usted
en un desierto como este?
Créeme, no soy tan buena. No me
convidaron por mi carácter agradable.
¿No es porque
no tiene acompañantes?
No, soy muy buena
con acompañantes.
Aún mejor en perderlos.
Quizás debería cambiar su trabajo.
Aumentarían sus probabilidades.
Dice el ladrón.
Decidí hace mucho tiempo que
si no puedo ser buena con alguien,
puedo intentar ser buena con todos.
Buena filosofía.
Sabe...
Dicen que las personas
en su lecho de muerte
nunca se lamentan
de las cosas que hicieron,
solo de las cosas que no hicieron.
Suena como el comienzo
de una conversación que puede lamentar.
Pronto haremos algo muy peligroso.
Si hay algún tipo de conexión, bueno...
Sería una lástima morir sin realmente
decir nuestros sentimientos.
¿Ya pensó que decir cómo se siente
pode ser la razón por la que muere?
No, nunca me lo pensé.
No es usted, Pace.
Desde un punto de vista empírico,
es un hombre muy atractivo.
Ve, yo no salgo con hombres.
Yo los mato.
Solo se puede intentar.
-Hola.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
-Solo un poco asustada.
-Sí.
Bien, ciertamente tendrá sus riesgos.
No me refiero a la prisión.
Papá, lo estás haciendo
por las razones correctas, ¿verdad?
Digo, ¿no vas a hacer lo que siempre haces
y desaparecerás en el cuadro final?
Quieres decir...
-¿El oro?
-No.
Me refiero a desaparecer sin mí.
Ay, Hope.
Me gustaría mucho prometerte eso,
de verdad.
Hay una hermosa frase
que leí en un poema.
"El hombre viaja lejos
para descubrir quién es de verdad".
Lo mismo va para ti.
Manténte firme.
Ve a descansar,
mañana es un gran día.
-Estaremos bien aquí.
-¿No puedo quedarme con mi padre?
Muy arriesgado, no queremos
que maten dos pájaros de un tiro.
-Que reconfortante.
-¿En serio?
No, era una broma.
No nos gusta mucho trabajar con tipos
que tienen familia y seres queridos.
Traen muchas emociones,
y las emociones nublan la mente.
¿Qué está haciendo?
Nunca se sabe cuándo hay
que improvisar con las armas.
Bien.
¿Qué quiere hacer?
¿Qué tipo de drogas tiene?
-No bebo ni tomo drogas.
-¿En serio?
Quizás debería empezar.
Solo un bocadito para relajarse.
-Si quiere puedo conseguir algo.
-Absolutamente no, es peligroso.
Era una broma.
Dios, no tiene sentido del humor, ¿verdad?
No tengo el tiempo.
Lo que hago no es muy divertido.
Yo tampoco.
Vale, centrémonos en lo
que amamos de nuestro trabajo.
Bien.
Me gusta golpear a la gente.
Bueno, genial.
Bueno, digamos que soy un chico,
-y vengo hasta ti.
-Un tipo tonto.
Sí, pero tengo amigos esperándome,
tiene que derribarme en un movimiento.
¿Cuál es tu opción?
-¿Un golpe?
-Sí, eso.
Fácil, puñetazo en la garganta.
-¿No las joyas?
-No.
Varían en tamaño y sensibilidad
se tratando de su polla.
Lo que noquea a uno
puede complacer a otro.
Pero un buen golpe a la nuez de Adán,
derríbalos de una vez.
Increíble.
Debe tener un padre genial.
Nunca lo conocí.
-Lo siento.
-Sí, bueno, yo también.
Bueno,
por mi parte,
me gustaría agradecerle.
Si no te hubiera dejado
y te hizo odiar a los hombres,
no hubieras tomado mi lucha.
Es una forma de verlo.
Tiene suerte de tener un padre
como el tuyo. Le quiere muchísimo.
Creo que sí.
Aún es un estúpido.
Sí, lo es.
Aquí.
-Pensé que no bebía.
-No bebo.
Saludos a los papás,
a los buenos
y a los malos.
Muy bien, señoras y señores, prepárense.
Hora de moverse,
Ringo, no pierda el interés.
Levántese.
Reúnanse, señoras y señores.
Bien, tomen asiento.
El problema con oro es...
Bueno, es pesado.
Vamos a necesitar
un vehículo que soporte ese peso.
-Buscándolo.
-Y para sacarlo del país
los camellos no son suficientes.
Necesitamos algún transporte.
-Lo puedo.
-¿Puede qué?
Mi país puede
proporcionar el transporte.
El principito afirma
que es de la realeza en un país del golfo.
-Pensé que no eras un príncipe.
-Dije que no era el príncipe.
-Pero soy un príncipe en mi país.
-¿Qué país? No tiene país.
Bueno, muchas gracias.
Ringo, a propósito, fuera del tema,
-es ese su nombre de real?
-Sí.
Real para mí,
en honor al Beatle más grande.
Aquí vamos de nuevo...
¿A un hombre negro
no le pueden gustar los Beatles?
Es un visionario con su instrumento.
No lo comprenden,
fue el primer baterista de rock.
Influyó en todos los bateristas después,
incluso como tenía la baqueta.
¿En serio?
No bromeo sobre Ringo.
Es mejor aceptarlo.
Y no vas al karaoke con él.
¡Toca una canción real de los Beatles!
¡Es horrible!
¿Yellow Submarineno es
una verdadera canción de los Beatles?
-Es un cantante poco apreciado.
-Fue bueno preguntar.
Ringo, necesitamos una lista con todos
los contratistas externos de la prisión.
Sin duda.
Y ciertamente no puede perforar o voltear.
Tendremos que volar la bóveda.
Hope, tuviste experiencia con cabinas
telefónicas en el Cuerpo de Paz.
-Sí.
-Necesito esta habilidad.
Y otras cosas que te enseñe
a una edad inapropiada.
Violet, tenemos que averiguar
dónde está Schultz fuera de la prisión.
Necesitamos vigilancia.
Ya buscándolo.
Será mejor que tomen sus túnicas.
Schultz tiene una reserva
para el almuerzo en 45 minutos.
-Muy bien guapos, vámonos.
-¡Es eso!
Bienvenido señor.
Ahí está. Mira esa maleta.
-¿Ve cómo era pesado?
-Como una señora gorda.
Parece que Schultz está haciendo
un retiro para nuestro amigo Abu Hirawa.
Tenemos que detenerlo.
Lo siento, Hope, no puedes ganarlos todos.
No sabemos quién es este tipo
y a estas alturas ya está en el viento.
Jason Quick.
Jason Quick? Se ve bien.
Sacó las drogas de su sistema y volvió
a poner la jihad. El otro tipo en la foto,
es el vicepresidente
del Banco de Jazeristán.
-Cambiando el oro por dinero.
-Sí, y el banco abre mañana a las 10 am.
Después, Jason aborda
un vuelo por la tarde...
en cuyo momento estará "en el viento".
¿Qué tiene ahí?
¿Qué está leyendo?
-Los recogí en el zoco.
-Bien.
¿Qué?
Nada.
Le di oro a su hombre,
no es mi culpa que sea un ladrón.
-Era.
-¿Disculpe?
Era un ladrón. Excepto que...
-No lo era.
-Disculpe, no comprendo.
En el viaje de "es" a "era",
todos los hombres dicen la verdad.
Los ojos de un hombre no mienten.
No para mí.
Especialmente cuando los tengo en mi mano.
Si pensara que era usted,
-no estaríamos teniendo esta conversacion.
-Ah, bien...
Es eso entonces.
Si no hay nada mas,
-tengo compañía.
-Se está llevando a cabo una operación
muy grande en un futuro próximo,
pero deje su maleta en casa.
Necesita algo mucho más grande
para esta transacción.
Cierto,
¿quién es mi contacto esta vez?
-Yo.
-¿Usted? Bien.
-Tres días.
-Muy bien, gracias.
Ay, mierda.
De acuerdo.
Hirawa viene a buscar su oro.
Es la mala noticia.
La peor noticia posible
-es este tipo.
-Khairat Reda es un banquero de Londres,
alto mando de la Hermandad
y llega aquí en tres días.
Hirawa es la marioneta
y este hombre es la mano.
Avanzamos el cronograma,
llegamos antes de ellos.
No podemos empezarlo pronto,
no estamos listos.
Yo estoy listo.
¿Ustedes están listos?
Estamos polla.
-Pronto, no polla.
-Sí, polla.
Sí, polla para usted.
No polla para mí.
Necesito una bebida.
Vale, vámonos.
Esta operación funcionará sin problemas
si la prisión funciona con problemas.
Por suerte tenemos
unos chicos adentro.
Y trabajando en el lugar
donde tenemos control directo
sobre el bienestar físico de los presos.
Problemas de salud
que necesiten más de diez camas...
-Bien...
-¡Tenemos que sacárlos ahora!
Digamos que
van a necesitar más que eso.
Y salimos por la puerta principal.
Bueno, quizás no.
Repasemos todo, ¿qué tal?
Abdullah,
¿sabe cuántas violaciones tiene aquí?
No, pasamos por la inspección
hace unos meses.
¿De dónde está comprando
sus equipos de refrigeración?
-Industrias Pacífico.
-¿Todavía existen?
-Sí.
-Llámalos inmediatamente.
Conseguiremos nuevos vaporizadores,
ponerlo al código.
Está con el Ministerio
de Salud Pública, Señor...
Lionel L. Zagred?
-Estoy.
-Tengo un amigo ahí,
-Quizás lo llame para solucionar esto.
-¿Usted conoce la OEG?
La Organización de Estandáres del Golfo.
Son responsables de todo el desarrollo
y las normas alimentarias
en la región del Golfo.
Así que solo podría imaginar cómo
se vería si una institución tan preciada
no pasara una inspección. Personalmente
no creo que Jazeristán debería preocuparse
por las opiniones de otros países.
Así que si quiere llamar a su amigo
en el teléfono, llámalo de inmediato.
No son amigos.
No seré yo quien molestará
la Familia Real.
Es el primo de mi amigo
y tampoco lo conozco.
-¿Industrias Pacífico?
-Usted tendría algún...
Vanguard K2350.
¿Vanguard K2350 en stock,
por favor?
¿Lo tiene? Estupendo, quiero que
se envíen dos lo antes posible.
Al Instituto Penitenciario de Dola.
¿Cómo no tiene ninguno a mano?
Hace dos segundos me dijo que tenía cinco.
-Eso no es bueno.
-¡Hágalo!
-¿Qué dijeron?
-Parece que no tienen ninguno disponible.
Pero pueden enviarnos en una semana.
Conteste el teléfono, Abdullah.
-Contéstelo.
-¿Y si es la familia real?
Conteste el teléfono.
Hola señor. Aquí es
Indústrias Pacífico.
Me gustaría disculparme
por la confusión que tuvimos.
De hecho, tenemos el 2350 en stock.
Tuvimos una cancelación
de entrega inesperada.
De hecho, uno de nuestros hombres
está en el campo mientras hablamos.
¿Mañana por la tarde estaría bien para ti?
Sería fantástico.
No puedo agradecerles
lo suficiente por esto.
Muy amable de su parte señor,
muy apreciado. Buenos días.
¿Cafe?
Bien, entramos mañana
después del almuerzo.
Oye Violet,
¿no encontró un trabajador pequeño?
No, sucedió que el más exuberante
de la empresa también era muy grande.
-¿Hay sangre aquí?
-¡Buena suerte!
¡Violet!
Necesito un poco más de información aquí.
-¡Pero no han sido entregados!
-¡Abdullah, foco!
-Para su familia.
-Ay sí, los recibiré.
-Gracias, ahora mismo.
-Por favor, sí. Cuidado.
¡Hombre!
-Tiene problemas de ira.
-Empezó en la infancia. Vámonos.
Eso debe bastar,
vamos a ver su progreso.
No, lo manejarán.
Nos lo harán saber.
Soy un futuro capitán, no puede
tratarme así. Vamos a ver su progreso.
Bien Abdullah,
está tan enojado, vámonos.
Edad antes que belleza.
¡Todos estos nuevos vaporizadores
han funcionado de maravilla!
Abdullah, K2350.
Son iguales.
-¿Qué tan cerca lo miró?
-No mucho.
Exactamente.
¿Ve? El mismo chasis, componentes
internos totalmente diferentes.
¡No, no!
¿Qué hace?
Primero tiene que romperlo.
¿Bien?
Digo, son sus vaporizadores,
si quieres encenderlos, usted rompe,
usted compra, ¡son suyos!
No, son de la familia real.
-¿Cuándo podemos usárlos?
-En una hora o dos.
Dale tiempo al componente
interno para que se adapte.
Me encanta que me escucha ahora.
Es como si construyéramos una relación.
Siento que debo abrazar.
Yo abrazo.
Lo siento, es parte de mi cultura.
Soy europeo.
-Es europeo?
-Sí.
Finlandés.
De Finlandia.
Nos encantan los abrazos. Nos abrazamos.
Me encanta abrazar.
Ay sí, sí, sí, sí...
Solo tengo una cosa mas para que haga.
Para que firme y pronto lo dejo en paz,
¡termino!
Bueno.
Parecía una buena idea hace unos días.
Lo va a requerir un maldito milagro.
Verdad.
Vámonos, tendremos
una mañana llena adelante.
Bon appétit.
¡Tenemos una emergencia!
-¿Cuántos?
-No estamos seguros.
-¿Cómo?
-Creo que todos.
¿Cómo todos?
-Todos, míralos.
Es increíble las bacterias que uno
encuentra en la universidad local, ¿eh?
-Deberían protegerlas mejor, lo sabe.
-Espero que no haya efectos secundarios.
Seguro, no deberan haberlos.
¡Lleva a estas personas a la enfermería!
Y por Dios, que alguien limpie esto ahora!
-¿Bien?
-No estamos seguros, señor.
Pero una gran cantidad de presos y
personal muestran signos de intoxicación,
dolor abdominal agudo, náuseas, vómitos.
Puede ser un tipo de sobredosis.
Entonces...
¿Todo eso es solo
un poco de marihuana mala?
¿Deberíamos llamar
a la Policía Nacional?
¿Está borracho?
Sí, señor. Digo, no, señor.
Sería una mala idea.
Consulten vuelos,
hoteles y compañías de taxis.
Encuentren Pace.
Los prisioneros enfermos deben
presentarse en la enfermería de inmediato.
Repito, los prisioneros enfermos deben
Bien.
-Tranquilo, espere.
-¿Qué?
Vamos, hombre.
No es una autopsia.
Vámonos.
BAÑO
Según mis cálculos, hacia el sur.
-Según mis cálculos...
Sí.
Hammed Al-Zagreb, Departamento
de Venenos y Gases Nocivos.
¿Quién dijo algo
sobre gases nocivos?
Aún nadie.
Mira, tengo que
probar a cada paciente,
y la fuente de contaminación.
Puede ser algo con una explicación simple,
o algo muchisimo más serio.
Como dije, no podré determinarlo hasta
que evalúe adecuadamente la situación.
Necesitaremos una limpieza
HAZMAT de inmediato.
-Yo no...
-Entonces...
No quieren que se convierta
en una crisis internacional.
No, no, no, no, no queremos.
¿Qué dije que necesita?
-HAZMAT...
-¿Hazmat, em árabe? ¿Quién murió?
No un "hazmat" árabe.
¡HAZMAT! ¡HAZMAT!
Ay, HAZMAT. Bien, bien, comprendo.
¿Cuántos quieres?
-¿Sabes? Yo me encargo.
-Bien, bien, está bien.
-¿En serio?
-Con explosivos, siempre soy serio.
¿Cómo va el tiempo?
Terminando. ¿Cómo vamos a meter
explosivos por ese diminuto agujero?
No vamos.
Estamos construyendo el Hindenburg.
¡Hola, estaba buscándole! Necesito
mostrarle algo muy importante y peligroso.
-¿A dónde vamos?
-El Hospital El Amadi.
Protocolo de emergencia, señor.
Buen,
la mitad de los presos
está siendo sacada de la prisión.
Al menos, sí,
pero el hospital nos separó un ala.
Estarán bajo vigilancia todo el tiempo.
Está bajo control, señor.
Bien. Espere, Pace.
Vámonos, Wick.
Compañero,
Habla conmigo.
Muy bien,
lo debe ser suficiente.
-Bueno.
-El encendedor.
La hora.
5 segundos.
-4, 3...
-En este caso...
-2...
-Enorgullece al papá.
-¿Es loco?
-Sí, según las autoridades,
y las pruebas estandarizadas.
-¡Era un coche-bomba, señor!
-Coche-bomba mi culo.
¡Genial!
Muy bien.
-Pace.
-¿Qué?
Bueno, hace sus cosas.
Yo le cubro.
Me emociono.
Bueno, muy bien.
-Se ve genial.
-Saque una foto, vamos.
-Hermoso.
-Me quita el aliento.
Sonría.
-Es una hermosa foto.
-¿Listo?
Vámonos.
Tick-tock, tick-tock.
-Muéstreme la bóveda.
-Un momento, señor.
Vamos, vamos, vamos.
¡He logrado!
Ahí, señor.
-Me parece bien.
-Se ve bien, senor.
Bueno.
Bien.
-Espera un segundo, acérquela.
-Déjeme ver.
Me parece congelado, señor.
Bien.
Ay, carajo.
-Bloqueo total.
-Señor, posiblemente no podemos
La prisión está cerrada.
Repito, la prisión está cerrada.
Está en las camillas.
Compañero.
¿Puede detener la ambulancias?
¡Deténgase!
¿Buenas o malas noticias?
¿La hija de Pace es
lo suficiente para usted, Schultz?
Precioso.
Manténla viva por ahora.
Gracias.
¡Va, va, va! Revisa todo
en la ambulancia. Encuentra el oro.
¡Síganme!
¡Limpio!
Nada aquí.
¡Por favor, no disparen!
No encontramos nada, señor.
¡Oye!
-¿Y ustedes son?
-Limpieza de residuos peligrosos.
-¿Qué residuos peligrosos?
-Sólo hacemos nuestro trabajo.
Si tiene algún problema
llame nuestro jefe.
¿Dónde está su jefe?
Es una locura, tenemos todo
este trabajo y están apilando cajas.
Muy pesado también.
Ahí van.
Señor, acabamos de saber,
Abu Hirawa acaba de llegar por su oro.
Oye, no los perderemos.
Tenemos hombres en todas las rutas.
Gracias pero
¿qué tenemos fuera de la carretera?
¿Señor?
Sabe, quiero ver lo que va a hacer.
Seguridad ante todo.
¡Conduzca esta cosa, Príncipe!
Ay, mira, está bien, lo entiendo.
Usted conduce y controla la música.
De acuerdo, pero tenemos que hacer
algo con los dos Darth Vaders allí.
No lo puedo soportar.
¡Necesito música, vamos!
¡Si!
Es lo suyo, ¿verdad?
¡Sí!
¡Bien!
¡Hazlo! ¡Si! ¡Vamos hombre!
-¡Sí, bebé!
¡Va, va, va, va, va!
¡Este no es el camino!
Aunque estoy listo, estoy bien, ¡vámonos!
Ay, nuestros refuerzos.
Hola, amigos.
¡Ahora es una fiesta,
sube esa mierda!
Le gusta esa salvajería. ¡Vamos!
No tengo miedo.
No tengo miedo en absoluto.
¡Frenos!
¿Cómo están ahí?
Estamos bien.
¿Estamos bien?
¡Vamos! Somos Los Renegados, bebé.
Voy a desplazar mi pie en tu culo, ¡sí!
-¡Ahora!
-¿Ahora? ¡Si!
¡Ay, mierda!
¡Lluvias doradas, bebé!
Ni siquiera sabe lo que eso significa.
Es desagradable, hombre.
¡Va, va!
-¡Hola!
-Ésta es la situación.
No estábamos armados, queríamos
que Schultz se sintiera en ventaja.
Y no queríamos que nos dispararan.
¡Hola!
Es ahora que Schultz se dio cuenta
de que no nos atrapó realmente.
Estupendo.
Espere, preste atención
a esos coches blancos.
¿Cómo sabrían dónde íbamos a estar
antes de la persecución empezara?
Se llama información anónima.
Queríamos que nos atraparan
porque teníamos una historia que contar.
-¿Todavía está en la prisión?
-No exactamente.
-Deténganse. ¿Qué están moviendo?
-Tenemos una orden de reparación aquí.
Ahí mismo.
Aún tendré que echarle un vistazo.
Sí, muy bien.
Puedes apostar.
Aquí tiene.
Mírelo.
Ding-dong.
-Escuché que un preso lo dañó.
-Ah sí.
-Estúpido loco.
-Hijo de perra.
Unos mierdas, ¿eh?
Bien, ¡buenos días!
Sé lo que está pensando. ¿Quiénes son
estos tipos y de dónde vienen?
El Príncipe nos dijo
que tendría a sus soldados ocultos,
esperando a que Schultz blandiera un arma.
Y estos tipos aparecieron
vestidos como extras
en una mala película de acción
salvadoreña.
De ninguna manera estos son soldados
de verdad, pero seguí el juego.
No puedes blandir un arma
alrededor de un avión militar extranjero,
-especialmente de la nación soberana de...
-Salwa.
¡Salwa!
-¿Su país?
-Mi país.
-Sólo...
Un segundo, un segundo.
Hágalo, sí.
Parece que su
papi querido no le ayudó hoy, puta.
Acabe con ella.
Reserva a nombre de Hope Pace.
Esperaba esa llamada.
-Malditos hombres.
-Bueno, eso es todo.
No nos han presentado,
soy Hope.
Ese golpe fue lo menos doloroso
que le pasó a Schultz ese día.
Dentro de uno de los coches blancos
que señalé estaba Abu Hirawa.
No es mi culpa.
Está bien, creo en usted.
Pero hay aquellos
que no están interesados en la verdad,
sólo en justicia.
Y no vendrá rápidamente.
Al día siguiente se informó
la intoxicación alimentaria en la prisión.
No se mencionó ningún oro.
Como dije, si va a robar un banco,
asegúrese de que no se informe.
¿Dejó vivo a alguno de ellos?
-Claro que no.
-Bueno.
¿Dónde está mi papá?
No lo sé.
Tuve que conducir el camión hasta aquí.
-Oh no.
-¿Qué?
-Lo conseguimos, son buenas noticias.
-No.
-Está por aquí en alguna parte.
Tengo la sensación
de que no está.
Dios mío.
Es el original.
-¿Dónde está el oro?
-Él lo tomó.
-No va a volver.
-¡No, no, no, no!
-No puede ser.
-Puede serlo fácilmente.
Lo siento muchisimo, yo fui quien
atestiguó por él y lo metí en todo esto.
Con una vida de decepción,
debería saberlo mejor.
Mucho mejor.
¿Papá?
Sí.
¿Robaste el oro?
Yo robé.
¿De nosotros?
Sí.
¿Y qué diablo hace todavía aquí?
Ojalá,
arreglando las cosas.
Lo limpié un poco.
-Gracias.
-Te amo.
Yo también.
Uh, ¿chicos?
¿Porqué me están callando?
Tenemos cosas que hacer.
Sabe, este es un momento lindo y todo,
pero tenemos todo un...
un grande...¿Sal-wa?
Salwa.
Un avión de carga de Salwa
preparado para partir.
Bien, salgamos de Dodge.
Agarren el pájaro.
-Mi hombre.
-Sí.
Así que agarramos el pájaro
y salimos de Dodge
en el avión de carga
del país del Príncipe.
Tener un avión de carga casi me hizo
creer que era un príncipe de verdad.
Yo dije casi.
-¡Ringo, tengo tu bebida!
¡Oye!
-Príncipe, para ti.
-Gracias.
Todos tienen paraguas,
¿dónde diablos está mi paraguas?
Quiero un paraguas,
¿qué mierda es esta?
Esta es la vida.
Digo, esta es siempre mi vida.
No puedo creer
que seas un príncipe de verdad.
Digo, en el mundo animal
tus padres te habrían dejado, o te comido.
Con entrenamiento y ropa de cuero ceñido,
yo podía tornarme una Desplazada.
Ni siquiera lo pienses.
Me gustaría empezar
conociéndote de nuevo en mi jubilación.
Quizás podamos
conocernos sin retirarnos.
Sí, papá. ¿Qué dices?
¿Eres un desplazado?
Sabes, en realidad, creo que...
Creo que encajo muy bien.
-Por nosotros, muchachos.
-Salud.
-¡Salud!
-¡Salud, muchachos!
-Salud.
¡Apuren las copas!
En noticias internacionales,
UNICEF informa sobre la mayor
donación privada jamás
realizada al Fondo por la Infancia.
Un portavoz de UNICEF declaró que
la donación fue realizada anónimamente,
por un donante que sólo solicitó que
los fondos se destinaran a los Zaatari.
En noticias financieras, el mercado
de valores sigue perdiendo terreno
mientras que el precio del oro
alcanzó un máximo histórico.
LOS RENEGADOS